سلام عليكم
ازيكم عاملين ايه
خلع اسنان الاطفال
واحده من العادات اللى امهات كتير جداً بتعملها
و ما بتهتمش بالاسنان اللبنية
و بتعتمد على ان كده كده الاسنان اللبنية
هيجيلها وقت و تبدل و يطلع مكانها الاسنان الدائمة
اسنان دائمة قوية .. و تستحمل مع الطفل
و بتهمل فى " الاسنان اللبنية " او
" اسنان الاطفال "
و بتنسى خالص ان الاسنان اللبنية ليها دور كبير جداً
فى ظهور الاسنان الدائمة فى مكانها
عشان نفهم القصة دى
لازم نرتب اسنان الاطفال بتطلع ازاى
اى طفل عند سن سنتين و نص بيكون عنده
10 اسنان لبنية فى الفك السفلى و 10 اسنان لبنية فى الفك العلوى
4 اسنان امامية
ناب يمين و ناب يسار
و ضرسين يمين و ضرسين يسار
ده ترتيب الاسنان اللبنية
الطفل لما بيوصل لسن 5 : 6 سنين
بيبداء يطلعله اول ضرس دائم
و ده بيعتبر من الضروس الاساسية فى انها تحدد عضه الطفل و ترتيب ظهور باقى الاسنان عند الطفل
امهات كتير بتفتكر ان الضرس ده ضرس لبنى
بس اتأخر فى الظهور
و ما بتهتمش بالضرس ده
و مشكله الضرس الدائم ده انه سهل يحصل فى تسوس الاسنان و التسوس يوصل للعصب بتاع الضرس
و صعب فى علاجه
يعنى سهل ان التسوس فى الضرس يوصل للعصب
و صعب انه يتعالج او يتعمله حشو عصب
الضرس السادس لما بيظهر فى فم الطفل
بيكون العصب بتاع الضرس قريب جداً من طبقة المينا بتاعت الاسنان
و ما بيكنش لسه فى طبقة كفايه من العاج
تحمى عصب الاسنان
و ده السبب اللى بيخلى تسوس الاسنان
بيوصل بشكل اسرع للعصب عند الاطفال
طيب ليه حشو العصب فى الحاله دى بيكون صعب ؟؟
لان جذور الاسنان و الضروس
ما بتكونش خلصت تكوين و قفلت
و كمان سماكة جذور الاسنان بتكون رفيعه
و ده بيخلى حشو الصعب صعب
و اى محاوله لاحياء الضرس
عشان يكمل تكوين لجذور الاسنان
بتبقى نسبة نجحها ضعيفه
دى اول مشكله بتقبلنا .. تانى مشكله بقى
هى ان الامهات لما بتيجى تشتكى من اسنان الطفل